---
id: Economic-model
title: Экономическая модель
sidebar_label: Экономическая модель
---
# Резюме

Две наиболее часто используемые экономические модели это экономическая модель ETH (модель собственности) и экономическая модель EOS (модель аренды).

Экономическая модель IOST (модель вклада) направлена на то, чтобы унаследовать преимущества зрелых экономических моделей и избежать их недостатков. Реализация свободной для использования экономической модели, подходящей для крупномасштабных коммерческих DAPP (децентрализованных приложений).

Экономические модели сравниваются следующим образом:

 Система | Модель | Преимущества | Недостатки |
| :---: | :----: | ----- | ----- |
ETH | Собственность | 1. Бесплатное создание аккаунта<br>2. Конкуренция в использовании ресурсов для сбалансирования использования сети<br>3.Расходы Gas(газа) тоньше и точнее. | 1. При высоких нагрузках на систему цена использования сети будет достаточно высокой. Также цена сильно колеблется.<br>2. Производительность системы невысока, а разработка, развертывание и использования сети будут продолжать повышать нагрузку, сложно поддерживать крупномасштабные приложения DAPP.<br>3. Пространство памяти не может освободить возврат, а у пользователя нет мотивации освободить хранилище. Множество мусорных данных<br>4.Ресурсы CPU и ресурсы хранилища, унифицируются платежами только с помощью Gas(газа), как результат оба ресурса влияют друг на друга и это приводит к низкому уровню использования |
EOS | Аренда | 1. Сколько токенов во всей сети,сколько ресурсов доступно во всей сети?<br>2. Системе необходимо брать токены в залог, не потребляет токены, поддерживает крупномасштабные приложения DAPP<br>3. Лизинг RAM, у пользователей появляется мотивация освободить пространство, использовать токен, и смягчить тем самым проблемы расширения данных блокчейна | 1. Создание сложных аккаунта с высокими комиссиями <br>2. Когда крупные клиенты дают в залог токены для получения ресурсов, это приводит к разбавлению розничных ресурсов, даже когда сеть находится на низком уровне использования, розничные инвесторы не могут позволить себе транзакции в сети EOS.<br>3. Слишком много типов ресурсов для аренды (NET, CPU и RAM) и порог для нормальных пользовательских операций высок.
| IOST | Вклад | 1. Создать аккаунт просто, стоимость низкая <br>2. Чем больше вклад, тем больше системных ресурсов вы можете использовать.<br>3. Системе необходимо брать токены в залог для получения пользователем GAS(газа), она не потребляет токен, действительно свободная публичная сеть<br>4. Использование ценообразования на газ помогает эффективно избегать большого залога токенов и разбавления розничных ресурсов как у EOS, что значительно справедливее <br>5. Системные ресурсы делятся на CPU и хранилище, разделение ресурсов в большей степени способствует дифференцированному ценообразованию, чтобы помогает избежать проблем низкого уровня использования ресурсов как у ETH | Сложность экономической модели высокая |

# Дополнительная эмиссия

Система производит дополнительную эмиссию каждые 24 часа.

Начальный объем эмиссии токенов системой блокчейна IOST составляет 21 миллиард, с фиксированной ежегодной эмиссией 2%, которая используется для вознаграждения узлов производителей блоков, узлов партнеров и избирателей.

### Частота эмиссии

Каждое дополнительное увеличение = годовой коэффициент инфляции (1.98%) * текущее общее количество IOST * два дополнительных временных интервала (в миллисекундах) / общее время в году (в миллисекундах)

Формула для расчета годового коэффициента инфляции: (1+x)^n = 214.2/210

Отсюда, x = ln1.02 = 1.98%

x - коэффициент инфляции, n - количество дополнительных выпусков, и 21.42 миллиард - общая сумма токенов после одного года инфляции.

# Вознаграждения

Модель вознаграждения является важной частью всей экономической модели. Существует четыре вида вознаграждений: вознаграждение за создание блока, вознаграждение за голосование, вознаграждение за залог при создании аккаунта и вознаграждение за залог токенов.

Значение вклада, полученное при создании блока, можно обменять на награду токенов из пула наград. Залог токенов позволяет получить GAS(газ) для оплаты транзакций.

Если узел получает голоса выше определенного порога и проходит сертификацию, то узел и избиратель узла могут получать вознаграждение одновременно.

Узел производителя может в любое время получить вознаграждение в токенах из пула вознаграждений, эквивалентное значению вклада.

Отношение значения вклада к токенам 1 к 1, и половина этих токенов отдается избирателю.

Значение вклада уничтожается после выплаты и может быть погашена один раз каждые 24 часа.

### Вознаграждение Gas
    
Обычный узел может получить Gas заложив токены, 1Token = 100,000 Gas/день, заложенные токены блокируются и не могут быть проданы.

правило:

- Заложите 1 IOST, получите 100,000 GAS за раз и генерируйте 100,000 GAS в день
- Производственный процесс является плавным, и скорость производства Gas(газа) составляет 100,000 Gas/Token/день
- Верхний лимит GAS на пользователя в 300,000 раз превышает общее количество заложенных токенов, т.е. 2 дня производства
- Когда Gas используется, это в 300,000 раз меньше заложенных токенов и Gas продолжает генерироваться в соответствии со скоростью производства Gas.
- Выплата IOST может быть инициарована в любое время. Токены, которые подлежат выплате, более не генерируют GAS(газ). Для выплаты требуется 72 часа.
- При выплате IOST верхний лимит награды Gas соответственно уменьшается, а Gas превышающей верхний лимит уничтожается. Когда залог погашен, Gas очищается.

### Использование Gas

- Выполнение транзакций требует потребления Gas
- Количество Gas потребляемое транзакцией = CGas (Газ на команду) потребление газа командой * Число команд * коэффициент Gas
- Gas нельзя торговать

### Сбор Gas

- Каждый раз при инициации транзакции, сначала расчитывается текущее количество Gas у пользователя, а затем используется последний баланс Gas для оплаты транзакции.

# Приглашение

### Циркуляция вознаграждений GAS

Циркуляционный Gas может быть получен, когда пользователь, приглашенный официальным узлом и узлом партнером, потребляет Gas.

Создатель аккаунта автоматически становиться пригласившим для созданного аккаунта и не может быть изменен.

- Получение
   - Если пригласившим является официальный узел или узел партнер, аккаунт потребляет 10% GAS(газа), а вознаграждение предоставляется пригласившему в circulate Gas(циркуляционном газе)
   - Нет ограничений для Circulation Gas(циркуляционного газа)
   - Содержание Circulation Gas не требует залога токенов
   
- Использование
   - Circulating Gas может быть единожды передан другим, он не подлежит обмену
   - Circulating Gas можно использовать как обычный Gas, аккаунт априори использует нераспределяемый Gas

### Комиссионные бонусы
- 30% комиссии RAM приглашенного присуждается пригласившему официальному узлу или узлу партнеру
- Создание аккаунта требует 10 заложенных токенов, 30% залога присуждается пригласившему официальному узлу или узлу партнеру, а награда токенов осуществляется из эмиссии
   
# Ресурсы
    
Системные ресурсы делятся на NET, CPU и RAM. Мы абстрагируем NET и CPU в платежи GAS(газа). Использование RAM требует залога токенов.

RAM(оперативная память):

- Начальный лимит RAM системы составляет 128G
- Пользователь покупает и продает RAM с помощью системы. При покупке RAM взымается 2% комиссии за обработку, и эта комиссия за обработку уничтожается.
- Чем меньше RAM остается в системе, тем выше его цена, и наоборот
- Залог токенов призван побудить пользователей освобождать неиспользуемое пространство RAM путем выкупа токенов
- Увеличивайте RAM на 64G в год, и добавляйте RAM каждый раз, когда у вас появляется аккаунт для покупки RAM.
- Создание аккаунта требует небольшого количества RAM для избежания атаки создания аккаунтов
- RAM можно арендовать, но не торговать
- При вызове системного контракта можно использовать RAM пользователя

# Циркуляция
    
Ликвидность токена отражает процветание экономической системы. Повышение мобильности токенов является одной из целей разработки экономической модели

Публичная сеть IOST это новое поколение высокопроизводительного свободного публичного блокчейна. Пользователи могут использовать систему бесплатно, что может значительно способствовать процветанию DAPP и использованию переводов C2C.

# Рециркуляция

Рециркуляция токенов в основном заключается в балансе спроса и предложения

- Голосование, покупка RAM и получение Gas, все это требует залога токенов
- Комиссия при приобретении RAM будет уничтожена
- Gas потребляемый при выполнении транзакций будет уничтожен
- По мере увеличения числа пользователей, использующих систему, токены, которые находятся в залоге и уничтожаются, также будут увеличиваться, поэтому экономическая модель IOST является дефляционной.
