---
id: Economic-model
title: 経済モデル
sidebar_label: 経済モデル
---
# 概要

最も頻繁に使われる経済モデルは、ETHの所有権経済モデルとEOSのレンタル経済モデルの２つです。

IOSTの経済モデルは、成熟した経済モデルの利点を継承し、その欠点を避けることに特化しています。大規模なDAppに適した無料で使える経済モデルを実装しました。

その経済モデルは、次のように比較してみました。
 
 システム | モデル | 利点 | 欠点 |
| :---: | :----: | ----- | ----- |
ETH | 所有権 | 1. アカウントを無料で作成<br>2. ネットワークの使用量のバランスをとるために、リソースを使って競合<br>3. ガス料金は明確て正確 | 1. システムがビジーのとき、ネットワーク使用量は非常に高額で価格は大きく変動<br>2. システムのパフォーマンスは低く、開発とデプロイとネットワークの使用に連続して料金が発生するので、大規模なDappアプリケーションをサポートするのは困難<br>3. ストレージのスペースは払い戻すことができず、ユーザーはストレージを開放する動機がないので、多くのゴミデータが存在<br>4. CPUとストレージのリソースは、ガスの支払いに統合され、結果としてお互いに影響を与えるので低い利用率 |
EOS | レンタル | 1. ネットワーク全体のトークン数、ネットワーク全体の利用可能リソース数<br>2. システムはトークンをデポジットする必要があり、トークンを消費せず、大規模アプリケーションをサポート<br>3. RAMをリースし、ユーザはスペースを解放する動機があり、トークンを償還し、ブロックチェーンデータの拡張問題を低減 | 1. 複雑で高い手数料でアカウントを作成 <br>2. 大規模な顧客がリソース取得のためにトークンをデポジットすると、ネットワークの使用率が低い場合でもリテールのリソースが希薄化し、一般の投資家がEOSネットワークのトランザクションを実行する余地がない<br>3. レンタルするリソースの種類(NET、CPU、RAM)が多すぎて、一般ユーザーの操作のしきい値が高い
| IOST | 貢献 | 1. アカウントの作成は低コストで簡単<br>2. 貢献すればするほとシステムリソースを多く利用可能<br>3. システムはガスを取得するためのトークンをデポジットし、トークンを消費しない真の自由なパブリックチェーン<br>4. ガス価格設定を使用して、より公正にEOSの大規模デポジットによるトークンの希薄化を回避<br>5. システムリソースは、CPUとストレージの２つに分けて、リソースの分割は差別化された価格設定を助長し、低いETHのリソース利用率を回避 | 経済モデルの複雑さは高い |

# 追加発行

システムは、トークンを24時間ごとに追加発行します。

IOSTブロックチェーンシステムの初期の総トークン数は210億で、年間発行数は2%固定で、プロデューサーノード、パートナーノードや投票者への報酬として使用されます。

### 発行頻度

各追加発行数 = 年間インフレ係数(1.98%) * 現在IOST合計 * ２つの追加時間間隔(ミリ秒) / 年間総時間(ミリ秒)

年間インフレの計算式: (1+x)^n = 214.2/210

これから、x = ln1.02 = 1.98%

xはインフレ係数で、nは追加発行数、214.2億は１年間のインフレ後の総トークン数です。

# 報酬

報酬モデルは経済モデル全体の中で重要な部分です。ブロック生成報酬、投票報酬、抵当報酬(mortgage reward)、デポジット報酬(pledge reawrd)の４つのタイプの報酬があります。

ブロック生成によって取得した貢献値は、報酬プールからトークン報酬に引き換えることができます。デポジットしたトークンは、トランザクションで支払うGASを取得するのに使えます。

ノードが特定のしきい値を超えて投票を獲得し認証に合格すると、ノードとノードの投票者は同時に報酬を受け取ることができます。

プロデューサーノードは、いつでも貢献値により、報酬プールからトークン報酬を引き換えることができます。

貢献値はトークンと一対一で、償還ボーナスの半分は投票者に与えられます。

貢献値は償還後に破棄され、24時間ごとに1回償還することができます。

### GAS報酬

通常ノードはデポジットしたトークンによりGASを取得できます。1トークン = 100,000 GAS/日 で、デポジットしたトークンはロックされるので取引はできません。

ルールは次のとおりです。

- 1 IOSTをデポジットし、100,000 GASを一度に取得し、１日あたり100,000 GASを生成します。
- 生成プロセスは、スムーズでGAS生成速度は 100,000 GAS/トークン/日 です。
- ユーザーのGASの上限は、デポジットしたトークン総数の300,000倍で、つまり２日でチャージの２日間が完了します。
- GASが使用されるとき、デポジットしたトークン総数の300,000倍未満の範囲で、GAS生成速度に従って生成し続けます。
- IOSTの引き換えはいつでも開始できます。償還を申請するトークンにはGASは必要ありません。償還には72時間が必要です。
- IOSTが償還されると、それに応じてGAS報酬の上限は減り、上限を超えるGASは破棄されます。デポジットが償還されるときにGASは清算されます。

### GASの使用

- トランザクションの実行はGASを消費します。
- トランザクションによるGASの消費量 = コマンドのCGas(コマンドGAS)消費量 * コマンド数 * GAS比率
- GASは取引できません。

### GASの回収

- トランザクションが初期化される都度、最初にユーザの所有するGAS量を計算し、最新のGAS残高を使用して、トランザクションのために支払います。

# 招待

### 循環GAS報酬

公式ノードとパートナーノードにより招待されたユーザーがGASを消費する場合、取引できるGASが取得できます。

アカウント作成者が自動的に作成されたアカウントの招待者になり、変更はできません。

- 取得
   - 招待者が公式ノードかパートナーノードなら、アカウントはGASの10%を消費し、報酬が循環GASの範囲内で招待者に与えられます。
   - 循環GASには限界はありません。
   - 循環GASの保有には、トークンのデポジットは不要です。
   
- 使用
   - 循環GASは一度他人に与えることができ、取引はできません。
   - 循環GASは通常のGASとして使うことができ、アカウントの優先度は分配しないGASを使用します。

### 手数料ボーナス
- 招待者のRAM使用量の30%は、公式ノードやパートナーノードの招待者に報酬として与えられます。
- アカウントの作成には、10トークンを抵当にすることが必要で、デポジットの30%は公式ノードやパートナーノードの招待者に報酬として与えられ、報酬トークンは発行することで得られます。
   
# リソース
    
システムのリソースは、NET、CPU、RAMに分けることができます。NETとCPUはGASの支払いに抽象化します。RAMの使用にはトークンのデポジットが必要です。

RAM:

- システムの初期のRAMの上限は128Gです。
- ユーザーはシステムでRAMを売買します。RAMの購入には手数料の2%がかかり、手数料は破棄されます。
- システムに残るRAMが少ないほど、逆に価格は高くなります。
- デポジットしたトークンは、ユーザが未使用RAMスペースを解放しデポジットしたトークンを償還することを促します。
- 年に64GのRAMが増加し、RAMを購入するアカウントがあるたびにRAMを追加します。
- アカウントを作成するには、アカウント作成攻撃を避けるために、少量のRAMが必要です。
- RAMはレンタルできますが、取引はできません。
- システムコントラクトを呼び出す場合、ユーザーのRAMが使えます。

# 循環
    
トークンの流動性は、エコシステムの繁栄を反映しています。トークンのモビリティの向上は、経済モデル設計のゴールの一つです。

IOSTのパブリックチェーンは、次世代のハイパフォーマンスで無料のブロックチェーンです。ユーザーはシステムを無料で利用でき、DAppの繁栄とC2C転送での使用を大いに促進できます。

# リサイクル

トークンのリサイクルは、主に需要と供給のバランスをよるために行われます。

- 投票、RAMの購入、GASの取得はトークンのデポジットが必要です。
- RAMの購入料金は、破棄されます。
- トランザクションの実行によって消費されたGASは破棄されます。
- システムを利用するユーザーが増えると、デポジットされたり破棄されたりしたトークンも増加するので。IOSTの経済モデルはデフレです。