---
id: Vote
title: 投票
sidebar_label: 投票
---

# 概要

投票はブロックチェーンシステムのための重要な自律的メカニズムです。ノードがIOSTコミュニティへのサービス提供、コードの提供、およびガバナンスへの参加を続けている場合、このノードは確実にコミュニティ投票に勝ちます。より多くの投票があるノードは、ブロックの生成に参加して報酬を得る機会があります。投票への積極的な参加は、コミュニティの開発に非常に重要なので、システムは投票者にトークンで報酬を払います。

## ノードタイプ

投票メカニズムには、登録ノード、パートナーノード、正式ノードの３つのノードタイプがあります。投票コントラクトの[applyRegister](../6-reference/SystemContract.html#applyregister)メソッドを
呼び出すと、登録ノードになることができます。投票数が210万を超えて監査が承認されると、登録ノードはパートナーノードまたは正式ノード(applyRegisterが呼び出すときに渡す最後のパラメータによって決まり、trueなら正式ノード、falseはパートナーノード）になります。正式ノードはブロックを生成する必要があり、パートナーノードは生成する必要はありません。

## 投票ルール

- １つのトークンに１票の議決権があり、1票の議決権で１つの登録ノード、パートナーノード、または正式ノードにだけ投票できます。
- アカウントは複数のノードに投票でき、ノードは自分自身にも投票できます。
- 投票権ボーナスに参加できるのは、パートナーノードおよび正式ノードとその有権者のみです。
- リソースを購入するためにデポジットしたトークンには議決権はありません。
- 投票をキャンセルした後、トークンを引き換えるには7日間待つ必要があります

## 報酬
システムは毎年２％のトークンを発行します。トークンの１％はブロックを生成する報酬で、正式なノードのみになります。１％のトークンは投票による報酬で、その半分はパートナーおよび正式ノードに与えられ、残りの半分は有権者に与えられます。

### ブロック報酬
- ブロック報酬はノードが生成したブロック数に応じて割り当てられます。各ブロックの報酬は約2IOSTで、発行率(年間2％)とブロック生成率(0.5秒あたり1ブロック)から計算されます。
- ブロック報酬はノードが受け取ることを要求する必要があり、受け取るにはシステムコントラクトの[exchangeIOST](../6-reference/SystemContract.html#exchangeiost)メソッドを呼び出します。

### 投票報酬

### ノード報酬

- システムは24時間ごとに自動的にトークンを発行します。発行されたトークンはノードの報酬プールに入り、発行時の各ノードの得票数に応じて比例配分されます。
- どのアカウントも投票コントラクトの[topupCandidateBonus](../6-reference/SystemContract.html#topupcandidatebonus)メソッドを呼び出すことでノードの報酬プールに補充することができ、トークンは補充時のノードの得票数に応じて比例配分されます。
- 投票報酬は受け取るには、投票コントラクトのcandidateWithdraw](../6-reference/SystemContract.html#candidatewithdraw)メソッドを呼び出す必要があります。
- ノードが報酬を受け取ると、投票報酬の50％が投票者報酬プールに入ります。
- 獲得したけれど受け取っていない報酬は、ノード属性および投票の変更による影響を受けず、有効期限なしでいつでも受け取ることができます。

### ノード報酬

- ノードが報酬を受け取ると、報酬の50％がノードの投票者報酬プールに入り、その時点での各投票者の投票数に応じて報酬が比例配分されます。
- どのアカウントも投票コントラクトの[topupVoterBonus](../6-reference/SystemContract.html#topupvoterbonus)メソッドを呼び出すことによって投票者報酬プールに補充することができ、トークンは補充時の投票者の投票数に応じて比例配分されます。
- 投票報酬は受け取るには、投票コントラクトの[voterWithdraw](../6-reference/SystemContract.html#voterwithdraw)メソッドを呼び出す必要があります。
- 獲得したけれど受け取っていない報酬は、投票者の追加またはキャンセルされた投票操作の影響を受けず、有効期限なしでいつでも受け取ることができます。

