---
id: Vote
title: Голосование
sidebar_label: Голосование
---

# Резюме

Голосование является важным автономным механизмом для блокчейн систем. Если узел продолжает способствовать сообществу IOST, вносить код и участвовать в управлении, то этот узел с большой долей вероятности получит больше голосов сообщества. Узлы с большим количеством голосов имеют возможность участвовать в создании блоков и получать награды. Активное участие в голосовании очень важно для развития сообщества, поэтому система вознаградит избирателей токенами.

## Правила

- 1 токен 1 голос
- 1 право голоса может быть предоставлено только 1 зарегистрированному узлу, партнерскому узлу или официальному узлу
- Токены, заложенные для покупки ресурсов, не имеют права голоса
- После отмены голосования нужно подождать 7 дней, чтобы получить токены

## вознаграждение

### Официальный узел

- 2% токенов эмитируются каждый год, предоставляется официальным узлам, узлам партнерам и избирателям
- Система автоматически выдает токен каждые 24 часа.
- 50% каждого дополнительно выпущенного количества токенов присуждается узлу, прошедшему проверку подлинности, который получил более 0,01% (2,1 миллиона голосов) голосов во всей сети, в зависимости от коэффициента полученных узлом голосов по отношению ко всем голосам.
- Узлы с голосами менее 0,01% не производят блоки и не имеют вознаграждений за голосование.
- Оставшиеся 50% токенов присуждаются узлам производителям блоков, в зависимости от количества блоков, произведенных каждым узлом, партнерский узел не участвует в создании блоков.
- 50% дохода от голосования официального узла и партнерских узлов идет в пул вознаграждений избирателей
- Уже полученные награды не зависят от изменений атрибутов и голосов узлов, и не имеют срока действия
- Узел должен активно вызывать контракт, чтобы получать награды за производство блоков и голосование. Вознаграждение в токенах не будет автоматически накапливаться в голосовании
- Пропорция голосов полученных всеми официальными узлами соответствует пропорции числа блоков, которые каждый официальный узел произвел

### Избиратель

- 50% баллов голосования за официальный узел и партнерский узел будут распределены пользователю, проголосовавшему за узел
- Пользователи могут голосовать только за зарегистрированные узлы, официальные узлы и узлы партнеры и могут голосовать одновременно за несколько узлов
- Избиратели получают вознаграждения за узлы в соответствии со своей пропорцией голосов и могут получать вознаграждения только после голосования
- Любой аккаунт можно использовать для пополнения пула вознаграждений узла (используется, чтобы дать избирателям больше вознаграждений), логика распределения такая же, как и в бонусе при голосовании за официальный узел
- Избиратели должны вызвать контракт, чтобы получить вознаграждение за голосование. Вознаграждение в токенах не будет автоматически накапливаться при голосовании.
- Уже полученное вознаграждение за голосование, не зависит от отмены голосования и не имеет срока действия.
